---
title: 激活自动记账
date: 2024-10-22 16:13:39
permalink: /pages/active/
article: false
---

::: warning
请保持系统默认的应用策略，不要使用任何优化工具（如"冻结"、"墓碑"等）来优化自动记账，否则可能导致记账弹窗无法正常显示。
:::

## LSPosed版本

### 1. 配置作用域

在LSPosed框架中，请勾选以下必要应用：

| 应用 | 包名 | 用途 |
|-----|-----|-----|
| Android系统 | `android` | • 授权悬浮窗权限<br>• 读取应用通知 |
| 钱迹 | `com.mutangtech.qianji` | • 启用完整记账功能<br>（使用其他记账软件可忽略） |
| 支付宝 | `com.eg.android.AlipayGphone` | • 获取账单推送<br>• 读取账单列表 |
| 微信 | `com.tencent.mm` | • 获取账单推送<br>• 读取账单列表 |
| 电话服务 | `com.android.phone` | • 读取短信账单<br>• 运行账单分析服务 |

::: warning
请勿将以上应用加入排除列表，否则将影响自动记账功能。
:::

### 2. 授予权限

请授予自动记账如下权限：

| 权限  | 作用       |
|-----|----------|
| 悬浮窗 | 用于显示账单弹窗 | 

### 3. 重启手机

重新启动你的手机。

::: warning
 **不要**使用LSPosed的重启功能，因为在部分手机上这并不是真正的重新启动，请通过长按物理电源键的方式重新启动。
:::

### 4. Enjoy it!

如果一切顺利，你可以在自动记账中看到已激活的字样。

## LSPatch版

### 1. 修补应用

需要修补的应用：

| 应用 | 包名 | 用途 |
|-----|-----|-----|
| 钱迹 | `com.mutangtech.qianji` | • 启用完整记账功能<br>（使用其他记账软件可忽略） |
| 支付宝 | `com.eg.android.AlipayGphone` | • 获取账单推送<br>• 读取账单列表 |
| 微信 | `com.tencent.mm` | • 获取账单推送<br>• 运行账单分析服务<br>• 读取账单列表 |

::: warning 重要提示
• **请勿使用便携/集成模式**  
• 微信必须修补（账单分析服务依赖）  
• 修补前请备份应用数据  
• 如遇第三方应用无法调用微信，请[使用dia模块修补并伪造签名]()
:::

### 2. 权限设置

请授予自动记账如下权限：

| 权限    | 作用         |
|-------|------------|
| 悬浮窗   | 用于显示账单弹窗   |
| 通知使用权 | 用于从通知中抓取账单 |
| 短信    | 用于从短信中抓取账单 |
::: tip
自动记账的服务注入在`微信`，所以必须保持微信后台运行。
微信需要如下配置：
- 锁定微信后台；
- 允许微信自启动；
- 微信后台设置为无限制；
- 不要对微信启用任何优化策略，例如冰箱、墓碑等。
:::

### 3. 重启应用

步骤一中提及到的`微信`、`支付宝`、`钱迹`，请卸载原始版本，安装修补后的版本后重新启动。

### 4. Enjoy it!

如果一切顺利，你可以在自动记账中看到已激活的字样。
